# 🛩️ Forest Fire Hero

Консольная игра, в которой вы управляете вертолётом, чтобы тушить пожары.

---

## 🎯 Цель игры

Заработать как можно больше очков, туша пожары не давая огню распространиться. Следите за погодой, 
запасом воды и жизнями вертолёта!

---

## 🕹️ Управление

 Действие          Клавиша 
---------------------------
 Движение          `W`, `A`, `S`, `D` 
 Набрать воду      `E` (Встаньте на воду и нажмите чтобы набрать воды) 
 Потушить пожар    `Q` (если стоите на 🔥) 
 Лечиться          `H` (встать на 🏥 и нажать) 
 Апгрейд бака      `U` (встать на 🏪 и нажать) 
 Сохранить игру    `*` 
 Загрузить игру    `L` 
 Выход             `X` 

---

## 🔥 Игровая механика

### Карта
 Поле состоит из тайлов
  - `🟩` — пусто  
  - `🌲` — дерево  
  - `🔥` — горит  
  - `⬛` — пепел  
  - `🌊` — река (черпаем воду)  
  - `🏥` — госпиталь (восстановление жизней)  
  - `🏪` — магазин апгрейдов  

### Вертолёт
 Имеет ограниченную ёмкость бака (по умолчанию 1).
 Может пополнять воду на реке
 Тушит один огонь за одну единицу воды.
 Получает урон (−1 жизнь), если стоит на 🔥.

### Очки
 +1 за потушенное дерево.
 Очки тратятся
  - на лечение `3`
  - на апгрейд бака `5`

---

## ☁️ Погодные условия

 Состояние  Иконка  Эффекты 
---------------------------
 Ясно      ☀       обычный режим 
 Дождь     🌧      🌲 растут быстрее, 🔥 появляется реже 
 Гроза     ⚡       🔥 чаще появляется, возможна молния 

 Погода меняется со временем случайным образом.  
 В грозу молния может случайно поджечь дерево в любой точке карты.

---

## 💾 Сохранение и загрузка

 Игра автоматически сохраняется и загружается из файла `save.json` при нажатии `*` и `L`.

---

запуск

python main.py
